# Git Helper


***
***Git - это распределенная система контроля версий, которая позволяет вести историю изменений файлов и каталогов. С ее помощью можно отслеживать изменения, которые были внесены в проект, а также восстанавливать предыдущие версии файлов в случае ошибок. Git используется для управления разработкой программного обеспечения и позволяет работать над проектом нескольким разработчикам одновременно.****
***
> Git можно скачать перейдя по этой ссылке <br>
<https://gitforwindows.org>\

 После установки Git на Ваш компьютер, необходимо создать репозиторий на [GitHub](https://github.com) для хранения Ваших проектов. 
 
 ***
 ***
 ## Начало работы
 ***
 * Для проверки установки системы Git, используется следующая команда: <br>

 ```
 git version
 ```
 Данная команда выводит информацию о версии Git, установленной на компьютере.
  <br><br>
 * Команда: 
 ```
 git status
 ```
 показывает текущее состояние репозитория. Она выводит информацию о том, какие файлы были изменены, какие новые файлы были добавлены, какие коммиты были сделаны и т.д. Эта информация может помочь вам понять, какие изменения были сделаны в проекте и какие еще нужно сделать.
 <br><br> 
*  Команда:
 ```
 git init
 ```
 инициализирует новый репозиторий в выбранной папке. После выполнения этой команды в папке появляются файлы и каталоги, необходимые для работы с Git, и репозиторий готов к использованию.
  <br><br> 
 * Команда:
 ```
 git add
 ```
 добавляет файлы и папки в индекс Git, то есть сообщает Git, какие изменения нужно будет сделать в следующем коммите. 
С помощью команды:
```
git add .
```
 Вы можете добавить всю папку.
   <br><br>
*  Команда:
 ```
 git commit
 ```  
 фиксирует изменения в репозитории. 
 С помощью ключа *-m* можно указать сообщение о комите, которое описывает, что было изменено в этом коммите. Например: <br>
 ``` 
 git commit -m исправлена ошибка в коде
 ```
  <br><br> 
* Команда:
 ```
 git config 
 ```
 используется для настройки различных параметров Git, таких как имя пользователя, адрес электронной почты. Вы можете использовать эту команду для установки различных параметров конфигурации Git.
 Пример:
 ```
 git config --global user.name "Violetta"
 git config --global user.email "violettap4816@gmail.com"
 ```
 <br><br> 
* Команда:
 ```
 git log
 ```
 показывает историю коммитов в репозитории. Она выводит информацию о каждом коммите, такую как автор, дата, сообщение о коммите и т.д. Это может быть полезно для просмотра истории изменений в проекте и для восстановления предыдущих версий файлов.
 Команда:
 ```
 git log --state --graph
  ```
 позволяет вывести список коммитов в графическом формате в виде дерева.

 Команда:
 
  ```
  git log oneline
  ```
  выводит краткую информацию об истории коммитов в одну строку
    <br><br> 

  * Команда:
  ```
  git diff
  ```
 показывает различия между текущим состоянием репозитория и последним коммитом. Она выводит разницу в каждом измененном файле, что может быть полезно при просмотре изменений, которые еще не были зафиксированы в коммите. 
  <br><br>  
  * Команда:
   ```
   git branch <name of new branch>
   ```
   создает новую ветку в репозитории  с указанием названия ветки.
   Ветка - это отдельное направление разработки, которое позволяет вести работу над проектом параллельно с другими ветками.
   <br><br>
  * Команда:
  ```
  git checkout <name of new branch>
  ```
 позволяет создать ветку и сразу переключиться на нее. Она также может использоваться для возврата к предыдущей версии файла, если вы случайно изменили не тот файл или сделали неправильное изменение.
  <br><br>
* Команда:
 ```
 git merge
 ```
 объединяет две ветки вместе, с указанием названия ветки, в которую будет происходить слияние. Это может быть полезно, если вы работаете над разными частями проекта в разных ветках и хотите объединить эти изменения в одну ветку.
 
 При слиянии веток после многочисленных коммитов можеет прозойти конфликт, когда две ветки имеют изменения в одном и том же файле. Git сообщит об этом ипокажет вам комфликтующие файлы. После жтого стоит обьединить имзенения в одну из веток и зафиксировать результат.
 <br><br>
 ***

### .gitignore
Имя файла, который содержит список файлов и папок, которые Git должен игнорировать. Этот файл помогает контролировать, какие файлы и папки должны быть включены в репозиторий, а какие нет.
 
 ***
 ## Удаленный репозиторий 
 
 *Удаленный репозиторий Git - это сервер, на котором хранятся копии проекта и вся история изменений.*
 
 * Команда:
 ```
 git remote add <имя_репозитория> <URL_репозитория>
 ```
  используется для добавления нового удаленного репозитория в существующий проект.

* Команда:
 ```
 git remote remove <название удаленного репозитория>
 ```
  используется для удаления удаленного репозитория из списка удаленных репозиториев.
 
 
 * Команда:
 ```
 git push [ключи] [имя удаленного репозитория] [имя ветки]
 ```
  используется для отправки (push) изменений из локальной ветки в удаленный репозиторий. 
 Ключи:<br>
 – f <br>
Перезаписывает удаленную ветку, вне зависимости от ее содержимого. Старайтесь не использовать этот флаг без крайней необходимости.
 
 – all<br> 
 Пушит все имеющиеся ветки.